Камбоджа отмечает Всемирный день ходьбы под девизом "Прогулка во имя мира" в провинции Кампонгтям

Камбоджа отметила Всемирный день ходьбы под девизом "Прогулка во имя мира", подчеркнув тем самым жизненную важность мира.

Мероприятие, организованное министром туризма Хуотом Хаком и губернатором Кампонг-Чама УН Чандой, было направлено на развитие туризма в Зеленый сезон и демонстрацию потенциала провинции. В нем приняли участие около 6000 человек, в том числе 250 монахов, местных лидеров, студентов и простых граждан.

В своей речи министр Хак подчеркнул важность мира, национального единства и солидарности, достигнутых под руководством бывшего премьер-министра Хун Сена.

Он сказал, что премьер-министр Хун Мане поддерживает это наследие.

Министр также подчеркнул роль спортивного туризма в расширении возможностей Камбоджи, заявив, что такие мероприятия, как Всемирный день ходьбы, помогают диверсифицировать туристический сектор и привлекать как местных, так и иностранных посетителей.