CFESD и NACC объединяются для повышения квалификации работников и повышения благосостояния

Краткое содержание: Организации подчеркивают общие цели после встречи в Пномпене.

Ассоциация Камбоджийского фонда образования и социального развития (CFESD) и Национальная союзная палата Камбоджи (NACC) обязались углубить сотрудничество после определения общих приоритетов в области развития человеческого капитала, профессиональной подготовки и социальных услуг.

Президент CFESD Нак Пексавтей посетил NACC вместе с представителями 45 профсоюзов в Пномпене в среду. Обсуждения были сосредоточены на путях укрепления сотрудничества для улучшения условий жизни работников.

Президент NACC Ким Чансамнанг выступил с презентацией об основных функциях и достижениях палаты, включая усилия по защите прав работников, повышению квалификации и содействию культурному и социальному благополучию.

Высоко оценив эти усилия, Пексавтей обозначила миссию своей организации, направленную на обеспечение равных возможностей для получения образования, развитие сообщества и улучшение условий жизни. Она сказала, что CFESD намерена в партнерстве с NACC посещать жилые помещения работников, уделяя особое внимание профессиональной подготовке, образованию детей и повышению осведомленности о здоровье и гигиене.

Обе организации подчеркнули, что их общие цели обеспечивают прочную основу для будущего сотрудничества, согласившись с тем, что встреча не только углубила взаимопонимание, но и заложила основу для устойчивого партнерства.

Обе стороны подтвердили свою приверженность поддержанию тесных контактов, объединению своих усилий для укрепления человеческого капитала Камбоджи и улучшения благосостояния работников.