Президент КПР раздает гуманитарную помощь 1800 семьям, пострадавшим от наводнения в округе Тбонг Хмум

Бун Рана Хун Сен, президент Камбоджийского Красного Креста (CRC), возглавил миссию по оказанию чрезвычайной помощи 1800 семьям, пострадавшим от наводнения, в округе Тхбонг Хмум. Эта помощь была оказана за счет пожертвования в размере 20 000 долларов от королевы-матери Нородома Монинита Сианука.

Каждая семья получила посылку с 30 кг риса, коробкой лапши, 10 банками рыбы, соевым соусом, рыбным подливкой, растительным маслом, мылом для тела и моющим средством. Кроме того, каждая семья получила по 50 000 риелей от Вонг Саут и местных представителей, а также хлеб и воду в бутылках от провинциального отделения CRC.

Беременные женщины и женщины репродуктивного возраста получили гигиенические наборы от ЮНФПА. Госпожа Наша Тида Поув Куоч Чамроун также пожертвовала 10 000 долларов на дальнейшую деятельность CRC.

Чтобы улучшить поддержку здравоохранения, Бун Рана Хун Сен пожертвовал 15 600 таблеток АЦЕТАТА по 500 штук департаментам здравоохранения в провинциях Тбонг Хмум и Кампонг Чам. Он также поделился королевским посланием от короля и королевы-матери, в котором они выразили свою поддержку пострадавшим семьям.