Жители прибрежных районов предупреждены о продолжающемся наводнении в девяти провинциях

Краткое описание: Более 2500 семей эвакуированы в безопасное место из-за значительного ущерба, нанесенного посевам.

Людей, живущих вблизи берегов рек, попросили проявлять бдительность в связи с сильными наводнениями в девяти провинциях, поскольку власти проводят кампанию по информированию о соблюдении инструкций по технике безопасности.

Сот Кимколмони, представитель Национального комитета по борьбе со стихийными бедствиями (NCDM), заявил вчера, что по состоянию на субботу сообщалось о наводнениях в девяти провинциях, включая Стунгтренг, Кратие, Прейвенг, Кампонг Том, Бантей Меанчи, Тбунг Хмум, Преах Вихеар, Кандал и Кампонг Чам.

Однако в провинции Сиемреап уровень воды снизился. В провинции находится знаменитый храм Ангкор-Ват, внесенный в список Всемирного наследия ЮНЕСКО и привлекающий большое количество туристов.

Заместитель губернатора Кампонг-Чама Срей Сопхак (Srey Sopheak) сообщил, что администрация подготовила 197 убежищ в девяти пострадавших районах.

“Мы обустраиваем эти безопасные места каждый год, и они готовы к использованию, если возникнет необходимость в эвакуации”, - сказал он, добавив, что на данный момент эвакуация не проводилась.

Он добавил, что местные власти активизировали кампании по информированию общественности, чтобы призвать людей, особенно тех, кто живет вдоль берегов рек, подверженных эрозии, сохранять бдительность и следовать инструкциям по технике безопасности.

“Число пострадавших домохозяйств значительно сократилось из-за отступления паводковых вод в Сиемреапе и Оддар-Меанчи”, - сказал представитель NCDM. Он добавил, что пострадали более 12 000 домохозяйств в девяти провинциях, около 2549 семей были эвакуированы в безопасное место.

Наводнения затронули более 18 620 гектаров рисовых и других культур, при этом, по предварительным оценкам, было уничтожено около 1680 гектаров.