Золотодобывающей фирме грозит штраф за загрязнение ручья

Краткое содержание: Министерство окружающей среды принимает меры против индийской горнодобывающей компании в провинции Ратанакири после того, как было обнаружено, что горнодобывающая компания загрязнила близлежащий ручей, впадающий в реку Оядав.

Министерство окружающей среды приняло срочные меры против горнодобывающей компании Mesco Gold (Камбоджа). Ltd. обнаружила, что на ее горнодобывающем предприятии произошел сброс сточных вод в ручей в провинции Ратанакири, что нанесло ущерб водной флоре и фауне.

Инспекционная группа во главе с Оунг Вути, заместителем директора Департамента охраны окружающей среды, совершила выезд на место в субботу.

Команда подтвердила, что жидкие отходы с территории компании попали в близлежащий ручей О'Трэй. Ручей впадает в реку О'Йадав, что вызывает серьезные опасения по поводу более широкого воздействия на окружающую среду. Лабораторные пробы, взятые на пяти участках, показали, что утечка значительно снизила уровень кислорода в воде, что привело к гибели рыбы и создало угрозу для местной экосистемы.

По итогам расследования Министерство окружающей среды издало официальный приказ, в котором потребовало от компании немедленно принять меры по устранению неполадок. Компании было предписано немедленно прекратить все сбросы сточных вод, понести административные наказания в соответствии с Законом об охране окружающей среды и рациональном использовании природных ресурсов (статьи 156, 173, 287 и 694) и Подзаконным актом № 27 о борьбе с загрязнением воды, а также возместить ущерб окружающей среде и здоровью населения.

Кроме того, компания должна модернизировать свою систему очистки сточных вод в соответствии с национальными техническими стандартами, полностью выполнить свои обязательства по оценке воздействия на окружающую среду и социальную сферу и внести свой вклад в необходимые экологические и социальные фонды. Mesco Gold также было приказано перекачать сточные воды из отстойников в надлежащим образом выровненные временные резервуары-накопители или, при необходимости, построить дополнительные резервуары и устранить все места утечки.

Министерство дало компании время до вчерашнего дня выполнить приказ и отчитаться как перед Департаментом окружающей среды провинции, так и перед Министерством охраны окружающей среды.

Эти меры являются обязательными и не подлежат обсуждению, что подчеркивает твердую позицию правительства по защите общественных источников водоснабжения, здоровья населения и природных экосистем от промышленного загрязнения.

По данным министерства, по состоянию на август 52 предприятия подписали соглашения о соблюдении требований, а на 42 уже установлены автоматические системы мониторинга.

Министерство заявило, что все промышленные объекты с потенциальными источниками загрязнения должны соответствовать Кодексу охраны окружающей среды и природных ресурсов, в частности статьям 178, 287, 288 и 829, которые регулируют сточные воды и сброс загрязняющих веществ, а также статье 845, которая касается несоблюдения требований в области управления сточными водами.

Для установки и эксплуатации очистных сооружений сточных вод и оборудования автоматического мониторинга требуются загрязнители с высокой степенью риска.