Россия просит о сотрудничестве в противоминной деятельности (ВИДЕО)

Краткое содержание: Посол России стремится к расширению партнерства с Камбоджей в области разминирования.

Посол России в Камбодже Анатолий Боровик призвал к более тесному сотрудничеству между Россией и Камбоджей в области противоминной деятельности, подчеркнув важность обмена знаниями и технического сотрудничества.

В ходе двусторонней встречи с Ли Тухом, первым вице-президентом Камбоджийского управления по разминированию и оказанию помощи пострадавшим (CMAA), состоявшейся в пятницу, посол Боровик выразил намерение своей страны укреплять двусторонние связи с Камбоджей и приветствовал предстоящий в следующем году визит российской делегации и экспертов для изучения операций Камбоджи по разминированию.

Боровик высоко оценил усилия и достижения правительства Камбоджи в области разминирования.

Он высоко оценил видение премьер-министра Хуна Мане о том, как сделать Камбоджу свободной от мин к 2030 году, и подчеркнул важность сотрудничества между двумя странами в этой области.

Боровик обратился к CMAA с просьбой о поддержке визита российской делегации, целью которого является изучение опыта Камбоджи в проведении операций по разминированию.

Тух выразил признательность России за неизменную дружбу и поддержку. Он подтвердил готовность Камбоджи принять российскую делегацию и содействовать их ознакомительному визиту в следующем году.

﻿

Он отметил, что Камбоджу и Россию связывают более шести десятилетий тесных исторических отношений, особенно в таких областях, как развитие людских ресурсов, техническая подготовка и образование.

“За последние 60 лет Россия и Камбоджа сотрудничали во многих областях”, - сказал он. “Россия признает значительный прогресс Камбоджи и ее обширный опыт в операциях по разминированию. В то же время Россия обладает передовыми технологиями и современным оборудованием в этом секторе, которые Камбоджа может перенять и применить для ускорения операций по разминированию”.

Тух добавил, что обмен техническими знаниями и опытом был бы взаимовыгодным.