Учителя как "катализаторы трансформации искусственного интеллекта’

Краткое содержание: Национальная тема Всемирного дня учителя подчеркивает роль учителей как проводников перемен в эпоху цифровых технологий.

Поскольку Камбоджа отмечала Всемирный день учителя под национальной девизом “Учитель - катализатор трансформации искусственного интеллекта”, Министерство образования, по делам молодежи и спорта (MoEYS) и ЮНЕСКО призвали увеличить инвестиции в учителей как ключевых проводников перемен в эпоху цифровых технологий.

На национальном мероприятии, в котором приняли участие более 1200 преподавателей и партнеров, Министерство и ЮНЕСКО подтвердили, что расширение прав и возможностей учителей имеет важное значение для обеспечения того, чтобы искусственный интеллект и цифровые инновации усиливали, а не заменяли человеческую составляющую образования.

Мероприятие проходило под председательством министра образования, молодежи и спорта Ханг Чуон Нарона и Эстер Макфарлейн, руководителя отдела образования ЮНЕСКО в Пномпене.

Тема этого года подчеркивает важную роль учителей в обеспечении этичной и эффективной интеграции цифровых технологий и технологий искусственного интеллекта в учебные классы.

Это служит важным напоминанием о том, что технологии сами по себе не преобразуют образование — именно учителя меняют ситуацию к лучшему. Включение учителей в процесс трансформации ИИ подтверждает их роль новаторов и сторонников инклюзивного обучения, ориентированного на человека, при поддержке цифровых технологий и технологий искусственного интеллекта. Это перекликается с национальным видением Камбоджи, сформулированным в ее пятиугольной стратегии – Этап I, в которой развитие человеческого потенциала и цифровая трансформация определены как два основных элемента устойчивого роста страны.

В соответствии с этим видением Министерство образования и науки приступило к разработке первой в Камбодже системы повышения квалификации учителей в области ИКТ и искусственного интеллекта. При поддержке ЮНЕСКО в рамках Программы повышения квалификации учителей в Камбодже (STEPCam) стоимостью 27 миллионов долларов, финансируемой Глобальным партнерством в области образования, эта программа основана на глобальных стандартах ЮНЕСКО в области ИКТ и искусственного интеллекта в образовании. В нем будут определены компетенции, необходимые учителям для интеграции цифровых инструментов и искусственного интеллекта в свою практику преподавания, сохраняя при этом человеческое измерение в основе обучения.

“Учителя являются движущей силой цифровой трансформации Камбоджи. Интеграция искусственного интеллекта в образование расширит возможности учителей по преобразованию образования. Обучая их навыкам ответственного использования цифровых технологий и искусственного интеллекта, они получают возможность открывать новые возможности для обучения и воспитывать следующее поколение новаторов и лидеров в быстро развивающемся мире.

Учителя могут использовать искусственный интеллект для составления планов уроков и индивидуального обучения учащихся”, - сказал Нарон.

Международная тема этого года “Превращение преподавания в профессию, основанную на сотрудничестве” подчеркивает важную роль учителей как катализаторов трансформации образования. Это подчеркивает, что преподавание - это не занятие в одиночку, а профессия, основанная на сотрудничестве, взаимном обучении, сообществе практиков и общей ответственности.

Макфарлейн сказал: “Учителя не только адаптируются к новым технологиям; они разрабатывают способы применения этих инструментов, чтобы вдохновлять учащихся и давать им возможность самостоятельно и творчески подходить к вопросам, вызовам и возможностям, с которыми они столкнутся в обществе. Поскольку искусственный интеллект меняет систему образования, мы должны обеспечить, чтобы новые технологии поддерживали учителей и расширяли их возможности, а не заменяли их. Инвестируя в наставничество, исследования и повышение квалификации учителей, мы гарантируем, что учителя будут в центре этого меняющегося ландшафта”.