Родители подростка, "случайно" застреленного полицейским, добиваются справедливости

Краткое содержание: Офицер полиции утверждает, что автомат АК-47 разрядился случайно, когда его сбил мотоцикл жертвы.

Родители подростка, который был “случайно” застрелен полицейским в коммуне Пор-Ангкронг в провинции Кампонг-Спеу в пятницу, призвали суд привлечь к ответственности офицера.

Тем не менее, 40-летний Ситхо и 37-летний Кхай Фари считают, что офицер намеренно застрелил их 17-летнего сына Фа Райю и что автомат АК-47 не был случайно разряжен во время патрулирования в деревне Кранхунг.

Подозреваемый в стрельбе был опознан как капитан Трай Борин, начальник полиции коммуны Пор-Ангкронг.

“Мой сын никогда никому не причинял беспокойства. Он не был членом какой-либо банды. Я призываю все власти добиться справедливости для моего сына и привлечь к ответственности офицера полиции в соответствии с законом”, - сказал взволнованный Фари.

“Пожалуйста, накажите его в соответствии с законом”, - добавил Ситхо.

По данным группы быстрого реагирования полицейского управления провинции Кампонг Спеу, инцидент произошел около 10 часов вечера в пятницу, когда патруль административной полиции Пор Ангкронга во главе с капитаном Борином и пятью другими офицерами заметил двух подозреваемых, ехавших на мотоцикле, и попросил их остановиться. Но вместо этого мотоциклисты попытались скрыться от полицейских, в результате чего двухколесный автомобиль столкнулся с капитаном Борином, в результате чего его автомат АК-47 разрядился и смертельно ранил Рэю в грудь.

Жертвой стал житель деревни Прей-Сроул, коммуна Пор-Ангкронг, округ Басет.

После инцидента капитан Борин сообщил о стрельбе начальнику полиции округа Басет и сдался уголовному отделу, взяв на себя ответственность за свои действия и предполагаемую халатность при исполнении служебных обязанностей.

Группа быстрого реагирования подтвердила, что капитан Борин был взят под стражу в полицейском участке провинции Кампонг Спеу для допроса и судебного разбирательства. Власти заявили, что будут приняты юридические меры, и пообещали провести справедливое расследование, чтобы успокоить семью жертвы.

Подполковник Чхун Веасна, заместитель начальника округа Басет, подтвердил, что капитан Борин был арестован после дачи признательных показаний в ночь инцидента. Он был доставлен в полицейский участок провинции Кампонгспеу и, как ожидается, сегодня предстанет перед судом.

Подполковник Весна добавил, что инцидент произошел, когда полиция патрулировала коммуну, и мотоцикл, предположительно, столкнулся с капитаном Борином, в результате чего его винтовка случайно выстрелила в подростка.