Министерство здравоохранения отрицает риск развития рака из-за вакцины против COVID-19

Всемирная организация здравоохранения не нашла доказательств, подтверждающих утверждения о том, что прививки от коронавируса вызывают рак, сообщает министерство после того, как южнокорейское исследование, опубликованное в британской газете Daily Mail, выявило связь между прививками и шестью видами рака, особенно у взрослых старше 65 лет.

Министерство здравоохранения опровергло сообщения о том, что вакцины против COVID-19 повышают риск развития рака Министерство подчеркнуло, что на сегодняшний день Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) не нашла доказательств, подтверждающих подобные утверждения.

Опасения возникли после того, как британская газета Daily Mail опубликовала 29 сентября отчет о южнокорейском исследовании, предполагающем возможную связь между вакцинацией против COVID-19 и повышенным риском развития шести видов рака, особенно у взрослых старше 65 лет.

В исследовании утверждалась связь с такими видами рака, как рак легких, молочной железы и простаты, но не объяснялись лежащие в их основе механизмы. Эксперты назвали результаты исследования “поверхностно тревожными” и предупредили, что его выводы сильно преувеличены.

В ответ Департамент по борьбе с инфекционными заболеваниями Камбоджи заявил: “Нет никаких доказательств того, что вакцина против COVID-19 может вызывать рак”.

Медицинские и онкологические организации, включая ВОЗ, Международное агентство по изучению рака, Национальный институт рака США и Американское онкологическое общество, заявили, что вакцины против COVID-19 не связаны с повышенным риском развития рака.

Министерство здравоохранения сообщило, что по состоянию на конец прошлой недели в Камбодже не было зарегистрировано ни одного нового случая заражения COVID-19.

С начала пандемии в начале 2020 года Камбоджа сообщила о 139 648 случаях заболевания COVID-19, из которых 136 592 выздоровели и 3056 умерли.

По состоянию на ноябрь 2024 года 95,73% из 16-миллионного населения Камбоджи были вакцинированы против COVID-19. Охват вакцинацией включает 15,3 миллиона первых доз, 14,7 миллиона вторых доз, 10,8 миллиона третьих доз, 5,4 миллиона четвертых доз, 210 003 пятых дозы и почти 592 000 шестых доз. Вакцин включают Sinopharm, "АстраЗенека" (Covishield), Sinovac, Янссен ("Джонсон энд Джонсон"), "модерна", и "Пфайзер".