Новый учебный год начнется 1 ноября

Краткое содержание: Министр образования назначает дату открытия 2025-2026 учебного года, а также призывает представить отчет о школах, пострадавших в результате обстрелов, и предложения об альтернативных местах, где учащиеся могли бы начать занятия без дальнейших сбоев.

2025-2026 учебный год начнется 1 ноября. Министр образования, молодежи и спорта Ханг Чуон Нарон объявил об этом на состоявшемся на прошлой неделе совещании по подготовке к новому учебному году.

Набор детей младшего возраста будет открыт с 15 по 31 октября.

Однако школы в провинциях, пострадавших от недавнего вооруженного конфликта, не смогут вновь открыться в запланированные сроки из-за нестабильности на камбоджийско-тайской границе. Ситуация не позволяет строительным бригадам получить доступ к объектам, что задерживает восстановительные работы.

“Что касается подготовки к новому учебному году, школы вдоль границы, пострадавшей от конфликта с Таиландом, пока не могут открыться вновь”, - сказал Нарон. “Нестабильная ситуация с безопасностью не позволяет группам по разминированию и восстановлению проникнуть в эти школы и восстановить их”.

Он добавил, что Министерство образования выделило средства на восстановление пострадавших школ. Это включает финансирование из собственного бюджета министерства, а также поддержку партнеров по развитию, включая национальных и международных доноров.

Нарон поручил рабочей группе подготовить всеобъемлющий отчет о текущем состоянии пострадавших школ и определить безопасные временные помещения для продолжения преподавания и обучения. Это делается для того, чтобы учащиеся могли по-прежнему получать доступ к качественному, равноправному и безопасному образованию, несмотря на сбои.

Пресс-секретарь министерства Хуон Вичхека сказала: “В настоящее время министерство оценивает ситуацию, чтобы определить, когда будет безопасно возобновить работу пострадавших школ”.

В дополнение к планированию начала учебного года и восстановлению школ, пострадавших от конфликта, на встрече также обсуждались вопросы расширения среднего образования и внедрения новых образовательных программ.

В соответствии с распоряжением премьер-министра Хуна Мане, министерство начнет реализацию реформы образования, ориентированной на обучение, для учащихся младших и старших классов средней школы. Начиная с 2025-2026 учебного года, отдельные средние школы будут апробировать новые направления обучения в области естественных наук, обществознания и профессионального обучения, начиная с 10 класса.

Чтобы обеспечить бесперебойную реализацию, Нарон поручил рабочей группе разработать подробный план с изложением фактических потребностей для: Открытия 2025-2026 учебного года, расширения средних школ, экспериментального внедрения новых образовательных программ, восстановления приграничных школ, пострадавших в результате конфликта, и подробного отчета о состоянии пострадавших школ и предлагаемых мерах. временные учебные площадки.

Согласно сообщениям министерства, по меньшей мере семь начальных школ в провинциях Преах Вихеар и Оддар Меанчей были повреждены в ходе пятидневной перестрелки между вооруженными силами Камбоджи и Таиланда. Сообщается, что тайская армия обстреляла этот район, повредив несколько школьных зданий.

Начальная школа Теко Босбова (округ Чоам Ксан, Преах Вихеар) была разрушена на 90%, на территории школы все еще находятся неразорвавшиеся боеприпасы.

Начальная школа Тамоан Сенчей (Oddar Meanchey) также была почти полностью разрушена.

В начальной школе Сэй Монором (округ Бантай Ампил, Оддар Меанчи) был нанесен ущерб одному зданию.

В начальной школе Бос Том (округ Бантай Ампил, Оддар Меанчи) было повреждено одно здание.

В начальной школе Кок Прасат (город Самраонг, провинция Оддар Меанчи) повреждено одно здание.

Начальная школа Чуб Каки и начальная школа О'Пок (город Самраонг) получили незначительные повреждения.

Чтобы поддержать усилия по восстановлению, Министерство образования выделило около 500 000 долларов на ремонт школьных зданий и подготовку их к повторному открытию.