Камбоджа осудила "расистское насилие" в Таиланде в ООН

Краткое содержание: В Совете ООН по правам человека посол Камбоджи осуждает "акты ксенофобии", совершаемые против граждан страны в Таиланде, отвергая международные заявления о репрессиях и нарушениях прав человека.

Представитель Камбоджи выразил серьезную обеспокоенность на прошлой неделе в ООН по поводу того, что он назвал “актами ксенофобии и расистского насилия” в Таиланде, а также ответил на опасения, высказанные некоторыми заинтересованными сторонами относительно ситуации с правами человека в Камбодже.

Выступая в четверг на общих прениях на 60-й сессии Совета ООН по правам человека, посол Ин Дара, постоянный представитель Камбоджи при ООН в Женеве, заявил, что камбоджийцы в Таиланде страдают от расовой дискриминации и ксенофобии на фоне пограничных разногласий между двумя странами.

“На фоне продолжающегося вооруженного конфликта вдоль нашей границы мы стали свидетелями эскалации актов ксенофобии и расистского насилия за пределами наших границ, направленных против наших граждан в Таиланде, особенно рабочих—мигрантов и студентов”, - сказал он.

Дара добавил, что камбоджийцы стали объектами нападок, связанных с ненавистью, преследований и дискриминационной риторики.

“Эти действия не только наносят ущерб жертвам, но и отравляют отношения между народами и подрывают дух солидарности, который лежит в основе многосторонности”.

“Еще большую тревогу вызывает распространение кампаний по дезинформации, которые искажают факты, подпитывают предрассудки и подвергают невинные сообщества неоправданному риску. Такая практика находится в резком противоречии с международными обязательствами государств — гарантировать недискриминацию, равенство перед законом, а также безопасность и достоинство всех лиц, находящихся под их юрисдикцией”.

Дара подчеркнула, что Камбоджа, страна, приверженная поощрению и защите прав человека и принципов равенства, достоинства и универсальности, не может молчать перед лицом тревожных событий.

“Борьба с расизмом, ксенофобией и нетерпимостью - это не политический выбор, а правовой и моральный императив”, - сказала Дара. “Камбоджа настоятельно призывает Совет сохранять бдительность и укреплять сотрудничество с Управлением Верховного комиссара, чтобы каждый человек, независимо от происхождения или статуса, мог жить без страха, ненависти и дискриминации”.

На том же мероприятии в Нью-Йорке в пятницу докладчики ООН, правозащитные организации и ряд стран, в частности Великобритания, выразили обеспокоенность по поводу соблюдения прав человека в Камбодже.

Международная федерация за права человека (FIDH) сообщила Совету ООН по правам человека, что Камбоджа использует кризис на тайско-камбоджийской границе для подавления инакомыслия и ограничения гражданского пространства, сославшись на арест членов оппозиции и журналистов, а также на новые поправки к закону о гражданстве, которые могут заставить замолчать критиков.

FIDH также предупредила о негативных социальных и экономических последствиях планируемого в Камбодже призыва на военную службу и массового возвращения трудовых мигрантов. Организация призвала освободить 79 человек, заключенных в тюрьму по политически мотивированным обвинениям, включая активистов организации Mother Nature Cambodia.

Признавая цели Камбоджи в области развития, посол Великобритании по правам человека Элеонора Сандерс подчеркнула сохраняющиеся проблемы, связанные с правами человека в Камбодже, включая нарушения, связанные с онлайн-мошенничеством, и ограничения гражданских и политических прав.

“Мы глубоко обеспокоены сообщениями о торговле людьми и принудительном труде, связанных с индустрией онлайн-мошенничества. Мы призываем к более решительным и последовательным действиям правоохранительных органов и поддержке жертв”, - сказала она.

По словам Сандерс, демократические принципы в Королевстве подвергаются сомнению из-за судебного преследования оппозиции, правозащитников и журналистов.

“Мы особенно обеспокоены широким применением статьи 495 Уголовного кодекса о подстрекательстве и ее сдерживающим воздействием на свободу выражения мнений”, - добавила она.

Сандерс призвала Камбоджу следовать рекомендациям Специального докладчика, в том числе относительно укрепления независимости судебной системы и предоставления гражданскому обществу возможности свободно действовать, подчеркнув, что инклюзивный диалог и участие всех заинтересованных сторон восстановят доверие и стабильность на следующих выборах.

“Энергичная пресса, активное гражданское общество и уважение свободы выражения мнений не только укрепят демократические принципы, но и поддержат долгосрочное процветание Камбоджи и ее международную репутацию”, - сказала она.

В своем ответе, опубликованном в тот же день, посол Дара отверг претензии FIDH, в частности, обвинение правительства Камбоджи в использовании пограничного кризиса между Таиландом и Камбоджей в качестве предлога для подавления инакомыслия и ограничения гражданского пространства. Он сказал, что обвинения были выборочными, искаженными и политически мотивированными.

Камбоджийская делегация в своем заявлении отвергла эти обвинения как необоснованные и вводящие в заблуждение. В нем говорится, что утверждение о “сужении гражданского пространства” не подкреплено доказательствами, и отмечается, что в Камбодже насчитывается более 6000 зарегистрированных организаций и более 2000 средств массовой информации, многие из которых открыто критикуют правительство.

“Это признаки не упадка, а жизнеспособности. Гражданское общество процветает, потому что мир и стабильность создали для него плодородную почву”, - сказала Дара.

Посол Камбоджи в ООН также отверг утверждения FIDH о “массовых арестах”, “преследовании инакомыслия” и “судебном преследовании по закону”, заявив, что “никто в Камбодже не преследуется по закону за политические убеждения". В нем подчеркивалось, что судебные преследования возбуждаются только в связи с нарушениями закона, включая подстрекательство к насилию, расовую ненависть или угрозы общественному порядку.

“Называть каждое законное осуждение ”репрессией" - значит искажать правосудие", - добавил он, сославшись на статью 19(3) Международного пакта о гражданских и политических правах, которая признает ограничения свободы выражения мнений для защиты общественного порядка и безопасности.

Что касается онлайн-мошенничества, то Dara признал серьезность проблемы, но отверг обвинения в бездействии.

“Эти транснациональные синдикаты столкнулись с ликвидацией сетей, спасением жертв, привлечением к ответственности виновных и углублением регионального сотрудничества — явным свидетельством решимости, а не провала”, - сказал он.

Говоря об экологическом управлении, делегация заявила, что Камбоджа не отрицает своих проблем, но активно реформирует свои системы посредством законодательства, консультаций и реформаторства. Она утверждала, что отчет FIDH представляет “неполную картину”, игнорируя прогресс в области устойчивого развития, охраны окружающей среды и социального обеспечения.

“Гражданское и политическое пространство в Камбодже не является безупречным, как ни в одной другой стране”, — говорится в заявлении. “Но оно динамично развивается, благодаря более широким консультациям, более широкому цифровому доступу и судебным реформам, укрепляющим независимость”.

Делегация подчеркнула, что гражданские и политические свободы не могут существовать без экономических и социальных прав, раскритиковав то, что она назвала “избирательностью и несбалансированностью” FIDH за то, что она уделяет узкое внимание гражданским проблемам, пренебрегая социально-экономическим прогрессом Камбоджи.

“Камбоджа не претендует на совершенство. Но мы заявляем о прогрессе”, - добавила Дара. “Мы восстановили институты после войны, восстановили стабильность, обезвредили миллионы мин, сократили вдвое уровень бедности и расширили сферу образования и здравоохранения. Это те истинные основы, на которых могут процветать права”.

По словам представителя, Камбоджа призвала Совет ООН по правам человека оценивать отчеты по стране справедливо и беспристрастно.

“Мы призываем Совет признать достижения, а также проблемы, противостоять избирательности и политизации и поддерживать сотрудничество, основанное на балансе и взаимном уважении”, - говорится в заявлении.

Делегация подтвердила “непоколебимую приверженность Камбоджи миру как основе прав, развитию как пути к достоинству и полному осуществлению всех прав человека для всего нашего народа”.