Таиланд отказывается от встречи с RBC из-за обострения территориального спора

Краткое содержание: Пограничный спор между Камбоджей и Таиландом обостряется после того, как камбоджийская армия отклоняет требование Таиланда о выселении камбоджийских гражданских лиц из спорных районов в провинции Бантай-Меанчей. Командование 1-й армии Таиланда настаивало на том, чтобы Камбоджа представила план эвакуации к 7 октября в качестве условия для участия во встрече РБК. Пномпень отклонил это требование как противоречащее предыдущим соглашениям, заявив, что такие вопросы должны решаться в рамках Совместной пограничной комиссии.

Провинция Бантай–Меанчей. Королевская армия Камбоджи (RCA) отклонила просьбу 1-го армейского округа Королевской армии Таиланда подготовить план выселения камбоджийских гражданских лиц, проживающих в спорных пограничных зонах, что привело к переносу предстоящих заседаний Регионального пограничного комитета (RBC) и побудило Таиланд выдвинуть новый ультиматум.

В своем ответе Камбоджа заявила, что несколько районов, находящихся под ее суверенитетом в деревнях Прей-Чан и Чук-Чей, в настоящее время оккупированы гражданами Таиланда.

Администрация провинции Сакео в Таиланде отложила свой предыдущий план по принудительному выселению сотен камбоджийских семей в деревне Прей Чан, коммуна О'Бейчоан, округ Очров, после решительного сопротивления жителей деревни и их решимости защищать свои дома. На вторник назначен новый ультиматум.

По состоянию на вчерашний день противостояние между двумя сторонами оставалось напряженным, и существовал риск возобновления столкновений. Камбоджийские сельские жители поклялись защищать свои дома, в то время как власти Таиланда настаивают на реализации своих территориальных претензий после пятидневных пограничных боев в июле, в результате которых тысячи людей с обеих сторон были вынуждены покинуть свои дома.

Первый военный округ Таиланда потребовал, чтобы Камбоджа представила план эвакуации своих граждан, проживающих в спорных районах, ко вторнику, предупредив, что невыполнение этого требования может привести к бойкоту Таиландом предстоящих двусторонних переговоров.

В срочном письме, отправленном в пятницу, тайская армия установила крайний срок в качестве предварительного условия для своего участия во встрече RBC, запланированной на 10-12 октября в провинции Бантай-Меанчей. Таиланд призвал Камбоджу эвакуировать гражданское население из трех спорных населенных пунктов в провинции Санкео — деревень Бан Нонг Чан и Бан Нонг Я Каео в округе Хок Сунг и деревни Бан Та Прайя в округе Та Прайя.

Аналогичным образом жителям деревни Чук Чей, известной на тайском языке как “Нонг Чан”, было приказано покинуть свои дома к пятнице под угрозой ареста и судебного преследования за невыполнение требований.

В письме, адресованном генерал-лейтенанту Ворайосу Луангсувану, командующему 1-м армейским округом Таиланда и сопредседателю RBC, генерал-лейтенант Эк Сэм Аун, командующий 5-м военным округом Камбоджи, отклонил предложение Thai land связать свое участие во встрече RBC с подготовкой Камбоджей плана выселения для жители трех спорных районов напротив Нонг-Чана, Нонг-Я-Каео и Та-Прайи.

Генерал-лейтенант Эк Сэм Аун заявил, что такое условие противоречит духу предыдущих соглашений между обеими сторонами, в частности, тех, которые были достигнуты на 1-м заседании Специального генерального пограничного комитета (GBC) в провинции Кохконг 10 сентября.

“Предложение о проведении совещания по РБК между 5-м военным округом и 1-м армейским округом соответствует духу и результатам 1-го специального совещания GBC, а также Первого внеочередного совещания по РБК, состоявшегося 22 августа 2025 года”, - заявил генерал-лейтенант Эк Сэм Аун в письме.

Камбоджийская сторона подтвердила, что вопросы, касающиеся деревень Чукчей и Прей Чан, должны решаться строго в рамках согласованных механизмов, в частности, через Совместную пограничную комиссию (СКК) — единственный орган, уполномоченный проводить совместные обследования и демаркацию границы.

“РБК на региональном уровне уполномочен рассматривать только местные инциденты, снижать напряженность и решать проблемы на местах мирными средствами. У него нет мандата или полномочий определять или изменять линию границы”, - говорится в письме.

Он призвал обе стороны уважать существующие соглашения и воздерживаться от односторонних действий до созыва следующего заседания JBC.

“5-й военный округ призывает к полному соблюдению соглашений, достигнутых в ходе прошлых встреч GBC и RBC RBC”, - сказал он, подтвердив приверженность Камбоджи мирному диалогу и защите гражданского населения по обе стороны границы.

С 10 по 12 октября в Камбодже, в провинции Бантай-Меанчей, запланирована встреча RBC между 1-м военным округом Тайской армии и 5-м военным округом Камбоджи.

По данным Министерства национальной обороны, встреча RBC между Камбоджийским военным округом № 3 и командованием пограничной обороны Таиланда в Чантхабури-Трат была запланирована на 4-6 октября в провинции Кохконг. Ожидается, что еще одна встреча между 4-м военным округом Камбоджи и 2-м военным округом Таиланда состоится 7-9 октября в провинции Оддар-Меанчей.

Однако генерал-лейтенант Вираютт Раксил, командующий 2-м армейским округом Таиланда, сообщил, что секретариаты Таиланда и Камбоджи встретились 3 октября для рассмотрения предложений в преддверии встреч RBC.

Таиланд предложил вывести персонал и провести разминирование в спорных районах, но это пока предварительные предложения, поскольку Камбоджа пока не дала ответа. В связи с этим ожидается, что заседание RBC будет отложено до середины октября.

5-й военный округ также подтвердил, что несколько районов, находящихся под суверенитетом Камбоджи, в деревнях Прей-Чан и Чук-Чей, в настоящее время заняты гражданами Таиланда.

“Наблюдения на местах ясно показали, что в некоторых районах граждане Таиланда оккупируют и используют земли, находящиеся под суверенитетом Камбоджи”, - написал генерал-лейтенант Эк Сэм Аун. “Эта ситуация подчеркивает сложность и деликатность пограничных вопросов, которые должны быть решены в полном соответствии с ранее согласованными принципами”.

На спорном участке в провинции Бантай-Меанчей 52-летняя Хул Малис и ее семья из пяти человек были вынуждены покинуть свой дом, когда 13 августа тайские солдаты попытались захватить территорию вдоль пограничной деревни Прей-Чан.

“Мы были внезапно вынуждены покинуть наш дом. С тех пор мы остались без крова”, - сказала Малис.

Сейчас, укрывшись во временной палатке возле забора из колючей проволоки на камбоджийской стороне, она ждет мирного решения и надеется однажды вернуться домой.

“Мы не теряем надежды. Мы будем бороться до конца — нам больше некуда идти”, - сказала она. “Мы должны твердо стоять за нашу нацию и за следующее поколение. Если мы не будем сопротивляться сейчас — нам просто негде будет жить. Они похожи на воров и грабителей”.

Малис призвала международное сообщество обратить пристальное внимание и вмешаться, чтобы положить конец тому, что она назвала тайской агрессией.

До недавних напряженных событий Прей-Чан, который граничит с Нонг-Я-Кео в таиландской провинции Сакео, был мирной общиной, где жители с обеих сторон поддерживали тесные связи и даже называли друг друга “друзьями”.

Жители деревни рассказали, что дружба превратилась во враждебность.

“Мы никогда не хотели, чтобы сложилась такая ситуация”, - сказал житель деревни. “Но у нас нет выбора — мы должны защитить наши дома и нашу землю от захвата”.

Возмущение по поводу того, что местные жители называют тайским вторжением, объединило сообщество, которое с августа несколько раз вступало в столкновения с тайскими солдатами.

В результате последнего столкновения в прошлом месяце пострадали по меньшей мере 30 камбоджийцев, включая монахов и солдат.